Lukkede plante terrarier
Selvbærende planteøkosystemer i lille skala.

Om os
Levende planteterrarier lavet dels med forskellige mos indsamlet fra danske skove, dels husplanter, der elsker fugt.
Disse terrarier er en smuk genstand for enhver husstand, der nyder at have planter, og de kræver et minimum af vedligeholdelse.
Hvad der plantes i terrariet afhænger i høj grad af, hvad der kan findes på markedet i den sæson.
Der findes ikke kun planter og moser i terrarierne, men der tilføjes også springhaler. Springhaler er levende dyr der fungerer som rengøringspersonale i et terrarie: de nedbryder og omdanner organisk materiale og de spiser svampe og bakterier som kan nem opformeres i et fugtigt miljø.

Falsk bund
Hvert terrarium leveres med en falsk bund bestående af små ksten, trækul og et filter.
Jord
En blanding af pottejord, orkidejord og kokosfiber er ideel til et lukket terrarium.
Planter og mos
Planter og mos placeres i terrarierne for at skabe smukke landskaber.

Hvad kan man forvente
At eje et terrarium er generelt let. Man kan dog være uheldig. Som ethvert andet plantearrangement kan flytning af terrariet være dødelig, hvis man mangler nogle små detaljer som dets placering i det nye hjem og vanding.

Det er vigtigt at holde øje med udviklingen, især i de første par uger. Dette vil lønne sig i det lange løb.

Man må gerne åbne låget - det anbefales faktisk at gøre mindst en gang om måneden. Imidlertid havde mange succes med at dyrke planter i et helt forseglet lukket terrarium i lange perioder.

Vedligeholdelse
En stor overraskelse for mange er at terrarier skal vedligeholdes. Nogle planter vokser hurtigere end andre, hvilket betyder, at nogle arter vil udfylde rummet i beholderen hurtigere end andre og overhale med tiden hele beholderen. Medmindre man ønsker et terrarium med kun en planteart, skal man åbne terrariet og skære ned på længden af nogle planter.
Beskæring af bladene, der betragtes som for store, kan blive et stort arbejde, derfor er tålmodighed nødvendig.

Vanding
Når låget åbnes på et lukket terrarium, fordamper vandet. Det fordampede vand skal derfor udskiftes. Spray beholderens glas med en sprayflaske. Vær dog forsigtig med ikke at tilføje for meget vand. Jorden skal være fugtig, men ikke blød. Regnvand eller destilleret vand anbefales. Når der vandes med postevand, vises der hvide striber på glasset på grund af mineralforekomster.
Hvis der dog blev tilsat for meget vand, så lad låget være åbent i et par dage, indtil overskydende vand fordamper igen.

Kondensation
Det er normalt at se kondens om morgenen og aftenen. Det betyder, at systemet fungerer, og vandet falder snart på bunden igen. Både planterne og jorden i terrariet frigiver fugt og vanddamp. Dette kondenserer mod terrariets vægge og falder tilbage i jorden for at blive brugt igen.
Hvis beholderen ser ud til at være tåget, er der for meget vand i beholderen. Lad beholderen være åben et stykke tid.

Placering
Terrariet skal placeres på et lyst sted, men ikke i direkte sollys. Beholderens glas fungerer som et forstørrelsesglas, derfor kan det blive for varmt inde i beholderen og skaber en saunaeffekt.
Terrariet bør ikke placeres i nærheden af en varmekilde, som f.eks. en radiator, et fjernsyn osv.
Hvis det ses, at planter læner sig på den ene side, betyder det, at de læner sig mod lyskilden. Vend terrariet fra tid til anden, eller prøv at finde et lysere sted for terrariet.

Sidste hånd
Når alt er gjort, og det gøres klar til at lukke låget igen, skal der huskes at tørre det overskydende vand fra beholderens glas. Rengøring af terrariets glas hjælper også lyset med at nå planterne.

Bestilling
Når du afgiver en ordre, vil du blive kontaktet for at modtage mere information om terrariet: hvis det er i en god tilstand og et nyere billede af, hvordan det ser ud på den dag, hvis der gik lang tid siden terrariet blev lavet.
Som et lille hobbyfirma kan der laves et begrænset antal terrarier, og produktet kan kun leveres i Århus-området. Betalingen skal ske via MobilePay eller kontant på leveringstidspunktet.
For mere information skriv til terradina@gmail.com eller send en besked via Facebook.